---
layout: post
title: "Chapitre 6"
category: la-quete
image:
  feature: "chapitre-6.jpg"
---

**« Pardon ?** Fit Felouis en haussant les sourcils - il n'aurait pas eu l'air plus incrédule s'il avait porté au-dessus de sa tête une pancarte avec écrit « BULLSHIT » en lettres rouges fluorescentes.

**\- Je le saurais si le monde était à feu et à sang**, intervint Guipsy. **Des spiritueux sont disséminés dans toutes les différentes guildes et sont censés nous prévenir en cas d'attaque.**

**\- Et pourtant**, répondit Clémentus en secouant la tête, **as-tu eu des nouvelles de celui qui était posté dans les steppes figées ?**

**\- Qu'est-ce qui se passe dans les steppes figées ? »**

Tous les protagonistes de la scène se tournèrent vers les deux nouveaux arrivants : Agalime, qui avait l'air encore un peu secouée mais qui marchait d'un pas exempt d'hésitation, et Louig qui venait de parler, une once d'inquiétude troublant son visage d'ordinaire dénué de soucis. Derrière lui, Mr Lapineur marchait à petits pas précautionneux sur ses larges pattes blanches.

**« Tiens**, commenta Felouis, **un éclair au chocolat et un mister Freeze.**

**\- Louig, Agalime, je suis content que vous soyez là. Asseyons-nous, ce sera plus confortable pour tout le monde. »**

Et, d'un geste de Clémentus, des sièges faits de feuilles et de racines se mirent à pousser hors du sol derrière chacun des personnes présentes, sauf les dryades qui préféraient visiblement rester debout. Chacun s'assit, en grimaçant un peu car les chaises n'avaient rien de confortable, et prêtèrent aux paroles de Clémentus une oreille tout à fait attentive. Eléu, qui se sentait de plus en plus dépassée par les événements avec tous ces gens autour d'elle qui semblaient se connaître depuis belle lurette, osa tout de même une timide question :

**« Et Sebas, il n'est pas là ?**

**\- Qui est Sebas ? »** Demanda Olvin d'un ton surpris.

Eléu s'apprêtait à répondre, quand elle croisa soudain le regard de Agalime : la jeune femme la fixait de ses yeux impénétrables, et Eléu reçut tout à coup une toute petite décharge qui la fit tressaillir. Le message était on ne peut plus clair.

**« C’est mon euh… mon petit chat**, improvisa-t-elle tant bien que mal. **Je l’avais avant que Rathure ne m’enlève et j’espérais que Agalime et Louig l’auraient retrouvé…**

**\- Nous n’avons pas le temps de nous occuper de tes histoires de chat**, répondit Felouis avec dédain. **Le fait que les guildes soient réduites à feu m’importe peu, mais à sang, voilà qui est plus inquiétant. Explique-nous, Clémentus, et vite.**

**\- Voici une information récente : la guilde de Glace vient tout juste de tomber. Le Lapin des neiges est entre les griffes des dragons à l’heure où je vous parle.**

**\- C’est impossible ! »**

Louig s’était levé avec brusquerie, son masque d’affabilité entièrement remplacé par une expression d’angoisse et de stupéfaction. Clémentus prit un air navré, et baissa les yeux.

**« Je suis désolé Louig, mais c’est la pure vérité. D’ailleurs il faut que tu saches que... HUE HUE HUE ES NUMERO UNO ! »**

De nouveau, tous sursautèrent, sauf les dryades. Clémentus s’était levé de son siège, et ses yeux roulaient dans leurs orbites pendant qu’il vociférait des paroles sans aucun sens.

**« JOUER GUERRE ! SALSIFI ! ZEMGOSQLMVWNKMZQ... »**

Puis, comme d’habitude, tout rentra dans l’ordre en un tournemain. L’air nullement gêné, il se rassit pendant que Louig le foudroyait du regard.

**« Tu te moques de moi ?** fit-il en serrant les poings.

**\- Evidemment que non. C’était une communication de la forêt. »**

Louig décida visiblement d’abandonner le sujet.

**« Tu es sûr de ton fait ?**

**\- Je le suis. Le dragon Eclipse a prit d’assaut Arojen et en a massacré les habitants. La cité est détruite, Louig. »**

Louig resta un instant silencieux, la tête baissée, le visage masqué dans l’ombre. Puis il se redressa soudain, l’air déterminé.

**« Je me rends de ce pas dans les steppes figées, pour libérer le Lapin des neiges. Et j’emmène l’Elue avec moi.**

**\- Ça ne va pas être possible**, intervint soudain Rathure avec un regard noir pour le jeune homme. **Tu es complètement givré ? Il se trouve que ce n’est pas vraiment dans nos plans de te laisser partir avec elle.**

**\- Tu veux peut être que nous réglions ça à la régulière ?** fit Louig en se levant et en se saisissant d’une hache impressionnante accrochée à son dos.

**\- Avec joie !** fit Rathure en se redressant à son tour, poignards en main.

**\- ARRÊTEZ ! »** s’exclama Guipsy en levant les bras, sa gemme pulsant sur son front tel un coeur en colère.

Les deux hommes stoppèrent net mais continuèrent à se regarder en chien de faïence, furieux. Agalime se racla la gorge.

**« Le domaine de la glace est le seul à être tombé ?**

**\- Pour l’instant oui, mais c’était également le seul endroit où Cavator s’est rendu lui-même. Entre Eclipse et lui, la puissance de feu a été trop grande pour les glaceux. Mais les autres guildes ne tarderont pas à tomber à leur tour.**

**\- Que pouvons-nous faire ?** demanda Olvin, l’air soucieux et sérieux, pour une fois.

**\- Nous détenons l’élue. Nous sommes en compagnie de celle qui est censée tous nous sauver. Le sort du monde dépend de nous ! »**

Lentement, tous les regards se tournèrent vers Eléu, qui sentit son assurance descendre dans ses chaussettes, et ses joues rougir.

**« Je… euh…**

**- C’est bien beau tout ça**, grogna Felouis, **mais est-ce que quelqu’un a compris quelque chose à cette fichue prophétie ? J’ai bien pigé qu’elle devait choisir un élément, mais comment savoir lequel ?**

**\- C’est effectivement un problème**, reconnut Guipsy. **Eléu, est-ce que tu te sens attirée par un de nos éléments ? »**

Un peu prise de court, Eléu ouvrit la bouche, resta béante pendant quelques secondes, puis la referma et secoua la tête. Elle se sentait attirée par un bon lit et une chambre tranquille loin de tous ces fous qui avaient chamboulé sa vie, mais de rien d’autre.

**« Vous voyez !** s’exclama Felouis. **Il n’y a aucun moyen de savoir si nous n’allons pas faire une bêtise. Et de toute manière pour choisir un élément il faut qu’elle aille se faire bénir par l’élémentaire correspondant… ce qui semble tout de même sacrément compliqué dans l’état actuel des choses.**

**\- Je connais quelqu’un qui pourrait nous aider »**, intervint alors Agalime.

Tous se tournèrent vers elle d’une traite.

**« Il existe dans le désert Osseur, au sud de Désolation, une oasis dans lequel vit un vieux sage professionnel des prophéties. Certaines personnes de la guilde de la Foudre l’ont déjà rencontré, et ont admis que ses conseils étaient très pertinents. Je pense que si nous pouvions le rencontrer, lui raconter notre problème, et lui présenter Eléu, il pourra nous éclairer sur la voie à prendre.**

**\- Il est hors de question que j’aille au sud**, fit alors Louig, brisant le silence. **Ma patrie est détruite en ce moment même !**

**\- De toute manière**, dit calmement Clémentus, **il faut que Eléu soit capable de rencontrer la totalité des Elémentaires à la fin de notre voyage. Avoir notre réponse sur l’élément choisi ne sera d’aucune utilité si elle est dans l’incapacité d’être bénie par l’Elémentaire correspondant.**

**\- Alors que fait-on ?**

**\- On se sépare. Le premier groupe accompagnera Eléu pour rencontrer le vieux sage. Le deuxième groupe ira chercher les Elémentaires pour les réunir dans un endroit où elle pourra les rencontrer une fois la réponse obtenue.**

**\- Je l’accompagne**, dit alors Guipsy. **Mon maître m’a clairement stipulé de ne pas la quitter d’une semelle. Si elle meurt, notre monde est fichu.**

**\- Je vais libérer le Lapin des neiges**, fit Louig. **Et j’aiderai à libérer les autres aussi.**

**\- Je vais avec Guipsy**, fit Rathure (Beeth jappa son assentiment). **Je préfère voyager en compagnie d’amis qu’en celle d’ennemis. »**

Louig lui lança un coup d’oeil impénétrable et l’ignora, ce qui ne sembla pas troubler Rathure outre mesure. Eléu sentit son coeur se mettre à battre plus vite : les groupes se mettaient en place.

**« Je vais avec Eléu**, dit Agalime en lui souriant gentiment. **Je vous guiderai jusqu’à l’oasis, et puis je pourrai la soigner en cas de maladie.**

**\- Bon**, soupira Olvin, **Rathure, Guipsy, je vous fais confiance pour la protéger. Je pense que Louig aura besoin d’un petit coup de main s’il veut enlever tous les Elémentaires, même si j’ai quand même grave la flemme d’y aller.**

**\- Je viens aussi avec vous**, fit Clémentus. **Vous aurez besoin des informations que me transmet la forêt si Guipsy n’est pas là pour servir de messager. »**

Tous les regards se tournèrent finalement vers Felouis, le seul à ne pas avoit parlé. Il semblait ruminer, peser le pour et le contre, et ses dents grinçaient d’hésitation. Pour finir, il s’assombrit.

**« Je pense que ma puissance de feu sera plus utile pour vaincre les dragons que pour emmener l’élue en promenade. Mais gare à vous si vous ne vous montrez pas fair-play sur ce coup ! Laissez-la choisir ce qu’elle désire, sans l’influencer !**

**\- Bien évidemment**, répondit froidement Agalime.

**\- Ce que je propose au premier groupe**, fit alors Clémentus, **c’est de commencer par se rendre au domaine de la Plante, qui est à une journée de marche tout au plus. Nous embarquons le Cerf discrètement, puis nous allons au Nord pour aller chercher le Lapin, en passant par le plateau de la butte lunaire. Ensuite, nous prendrons un navire sur le Croc pour nous rendre respectivement à Gueule-de-Baie, au marécage des rêve et à Cendre. Le deuxième groupe, vous aurez le rôle de libérer celui de la Foudre puisque c’est sur votre chemin - mais ne mettez Eléu en danger pour rien au monde ! Faites vous discrets. Les sbires des dragons sont plus nombreux qu’on ne le croit. On se retrouve au pied de l’Ardent si tout se passe bien.**

**\- Ça fait quand même une sacrée trotte**, gémit Olvin. **Je ne sais pas si mon état de santé me permet de…**

**\- Olvin…** dit Guipsy en lui faisant les gros yeux.

**\- Oh, ça va ! Mais permettez-moi de vous dire que vous avez quand même la partie facile !**

**\- Si nous réussissons à rencontrer le vieux sage et à libérer l’Elémentaire de Foudre avant que vous ayez fini votre périple**, intervint Agalime, **Guipsy vous contactera et nous viendrons vous filer un coup de main.**

**\- Ça me semble honnête. »**

Eléu les contemplait tous discuter des préparatifs du voyage, de l’endroit où ils allaient trouver montures et vivres, du chemin le plus sûr… et se sentait complètement perdue. N’avait-elle pas son mot à dire ? Mais après tout... ces gens étaient bizarres, mais ils étaient là pour la protéger. Et puis, peut être que sauver le monde s’avèrerait plus distrayant que de faire des sandwichs ?

Olvin s’approcha alors d’elle et se saisit de sa main. Troublée, Eléu le regarda. Il lui fit un sourire rassurant, et déposa un objet dans sa main. Quand elle baissa les yeux sur lui, elle se rendit compte qu’il s’agissait d’un petit canard jaune fait dans une matière qu’elle ne connaissait pas. Personne n’avait rien vu, car tous étaient occupés à discuter des détails du voyage. Olvin referma ses doigts dessus.

**« Garde-le d’accord ?** murmura-t-il. **C’est un objet magique, il pourrait bien t’être utile un jour.**

**\- Mais qu’est-ce que c’est ?**

**\- C’est un undefined_object_NAN.**

**\- C’est… curieux comme nom.**

**\- Ouais, les gars qui l’ont fait n’avaient pas beaucoup d’imagination. Quoi qu’il en soit, conserve le précieusement, et en secret ! Qui sait, il pourra peut être te sauver la vie un jour... »**

Et, sur un dernier clin d’oeil, Olvin s’éloigna et revint dans le groupe. Eléu glissa discrètement le canard, qu’elle avait d’ores et déjà décidé d’appeler uonan (c’était quand même moins long). Apparemment, personne n’avait rien vu.

**« Trêve de palabres !** s’exclama soudain Felouis. **Il est temps de partir. Clémentus, Daìcrann est-elle vaincue par le dragon ?**

**\- Pas encore.**

**\- Parfait, nous y trouverons monture et vivres. Quand à vous, il y a une auberge à une demi-journée de marche d’ici, vers le Sud. Vous pourrez vous y approvisionner. Et maintenant, partons sans plus attendre. »**

Et c’est ainsi que le groupe composé d’une Eléu un peu perdue, d’une Agalime sublime, d’un Guipsy plein de diplomatie et d’un Rathure avec une étrange coiffure partirent vers le Sud pour rencontrer un vieux sage, tandis que celui composé d’un Clémentus au fier radius, d’un Felouis peu réjoui, d’un Olvin se léchant la babine et d’un Louig loin de danser la gigue, partait affronter un terrible dragon.